### Предыдущая страница: [Версионирование](/docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_class/metaversion.md)
# Наследование

**Наследование** - позволяет создать новый класс на основе уже существующего (родительского), при этом атрибуты родительского класса заимствуются новым классом. Родительский класс может иметь несколько наследников с различным атрибутивным составом. Каждый наследник может включать в себя свой (индивидуальный) состав атрибутов + атрибуты родительского класса.

### Атрибутивный состав

В мете родительского класса атрибутивный состав формируется таким образом, чтобы каждый из них можно было использовать для какого-либо из классов наследников. В то время как в мете класса наследника атрибутивный состав для каждого свой и применяется только на класс, в котором находится.

### Пример:

*Родительский класс* :

```
{
  "isStruct": false,
  "key": [
    "id"
  ],
  "semantic": "name",
  "name": "organization",
  "version": "",
  "caption": "Организация",
  "ancestor": null,
  "container": null,
  "creationTracker": "",
  "changeTracker": "",
  "history": 0,
  "journaling": true,
  "compositeIndexes": [],
  "properties": [
```
*Класс наследник* :
```
{
  "isStruct": false,
  "key": [
    "id"
  ],
  "semantic": "",
  "name": "medicalOrg",
  "version": "",
  "caption": "Медицинская организация",
  "ancestor": "organization",
  "container": null,
  "creationTracker": "",
  "changeTracker": "",
  "history": 0,
  "journaling": true,
  "compositeIndexes": [],
  "properties": [

```

`"id"` - храниться в родительском классе и является уникальным идентификатором для всех его наследников.

`"name"` - в классе есть атрибут "Наименование", который может отображаться в любом из наследников, или в одном из них (если задать его в мете представления класса наследника).


*Представление класса* :

Если для родительского класса задан [признак абстрактности](/docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_class/abstract.md), то представление для него задавать не обязательно.

Представления класса задается для каждого наследника по отдельности, с указанием необходимого атрибутивного состава (из класса, для которого создается + необходимые из родительского класса).

### Многоуровневая иерархия

Дочерние классы могут унаследовать атрибутивный состав не только от своих прямых родительских классов, но и от 
тех, которые находятся выше по иерархии наследования.

_Пример_ :

родительский класс `[ancestor]` ->> наследник класса [ancestor] - `[child]` ->> наследник класса [child] - `[child1]`.  

Наследник [child1] будет так же наследовать атрибутивный состав родительского класса [ancestor], как и наследник [child].
 
### Следующая страница: [Метка времени создания](/docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_class/time_user_tracker.md)
--------------------------------------------------------------------------  


 #### [Licence](/LICENCE.md) &ensp;  [Contact us](https://iondv.com) &ensp;  [English](/docs/en/2_system_description/metadata_structure/meta_class/ancestor.md)   &ensp; [FAQs](/faqs.md)          



--------------------------------------------------------------------------  

Copyright (c) 2018 **LLC "ION DV"**.
All rights reserved. 