### Предыдущая страница []()
# Индексация атрибутов

Индексация атрибутов необходима для ускорения поиска. Индексация задается вручную, присвоением значения `true` для свойства `"indexed"`, то есть:

```
"indexed": true
```

За исключением следующих типов атрибутов:

1. Автоматически (независимо от того, что указано в индексации для поля) созданы индексы:

* для ключевого поля
* составные индексы

2. При импорте меты принудительно индексируются все объекты атрибутов типа "Ссылка"

3. Объекты атрибутов типа "Коллекция" не индексируются - потому что это не имеет смысла. Коллекции с обратной ссылкой вообще не хранятся в обьекте, т.е. индексировать нечего. Коллекции многие-ко-многим хранятся в виде массива идентификаторов, но по ним НИГДЕ и НИКОГДА не выполняется фильтрация (поиск) при запросах. Наоборот, они являются основанием для поиска обьектов по ключу. Такие индексы будут просто лишней тратой ресурсов СУБД, так как вообще не будут использоваться.
Индекс на коллекцию - в общем случае не имеет смысла. Атрибут типа "коллекция" - это ЛОГИКА связи обьектов друг с другом. Все что нужно индексировать, для оптимизации выборок в коллекцию уже индексируется.

```
NB. Запрещается индексация атрибутов типа "Текст" [1] и "HTML" [2].
    Связано с ограничением на уровне монги размера индексируемого значения, 
    т.к. размер значения атрибутов данных типов может быть большим.
```
### Следующая страница []()
--------------------------------------------------------------------------  


 #### [Licence](/LICENCE.md) &ensp;  [Contact us](https://iondv.com) &ensp;  [English](/README.md)   &ensp; [FAQs](/faqs.md)          



--------------------------------------------------------------------------  

Copyright (c) 2018 **LLC "ION DV"**.
All rights reserved. 