### Предыдущая страница: [Допустимые значения](/docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_class/atr_selectionprovider.md)
# Настройка жадной загрузки объектов системы

**Жадная загрузка** - процесс который позволяет указать в запросе какие связанные данные нужно загрузить при выполнении запроса. Жадная загрузка помогает в отображении объектов системы в тех случаях, когда данные находятся на большом уровне вложенности, например в атрибутах типа "Ссылка" и "Коллекция".

## Настройка ЖЗ в мете

Жадная загрузка в мете используется в основном для экономии временных ресурсов, в качестве альтернативы тонкой настройки. Применяется только в особых случаях.

### Пример: 

```json
"properties": [
    {
      ...
      "eagerLoading": true,
      "formula": null
    }
```

## Настройка ЖЗ в навигации

### Пример: 

```json
"eagerLoading": {
    "list": {
      "class1": ["attr1", "attr2.attr3"]
    },
    "item": {
      "class1": ["attr1", "attr2.attr3"]
    }
  }
```

`list` - для представления списка объектов. При задании данной настройки - будет корректно отображаться семантика объекта в представлении списка.

`item` - для представления формы редактирования объекта. При задании данной настройки - будет корректно отображаться семантика объекта в представлении формы редактирования.

`attr2.attr3` - объекты по ссылке/коллекции.

## Настройка ЖЗ в файле deploy.json

Наиболее корректный способ настройки жадной загрузки - это в файле `deploy.json` проекта.

### Пример:

```json
"eagerLoading": {
          "node1": {
             "class1": {
                 "list": ["attr1", "attr2.attr3"],
                 "item": ["attr1", "attr2.attr3"]
              }
          }
        }
```

NB. Если вместо `"node1"` поставить `"*"`, то при попадании из любой навигации на данный объект заявления можно  использовать одну настройку класса для экспорта объекта.

## Настройка ЖЗ для экспорта в списках и формах

Принцип настройки жадной загрузки для экспорта в списках и формах совпадает с настройкой в навигации и в файле deploy.json, за одним исключением. Вместо `list` и `item`, указываем `exportList` и `exportItem`.

### Пример:

```json
"eagerLoading": {
   "class1@ns": {
     "exportList": ["attr1", "attr2.attr3"]
   },
   "class1@ns": {
      "exportItem": ["attr1", "attr2.attr3.attr4"]
   }
}
```

## Глубина ЖЗ

Глубина жадной загрузки - `maxEagerDepth: 1`

Задается в файле `deploy.json` проекта. Глубина жадной загрузки - определяет на сколько уровней вложенности допустимо обращаться к объекту для вывода значений.


### Следующая страница: [Вычислимые поля](/docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_class/atr_formula.md)
--------------------------------------------------------------------------  


 #### [Licence](/LICENCE.md)&ensp;  [Contact us](https://iondv.ru/index.html) &ensp;  [English](/docs/en/2_system_description/metadata_structure/meta_class/eager_loading.md) &ensp; [FAQs](/faqs.md)          



--------------------------------------------------------------------------
