#### [Оглавление](/docs/ru/index.md)

### Предыдущая страница:[Типы атрибутов](/docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_class/property_types.md)

# Ссылки

## Общее описание

**Ссылка** - тип данных, который хранит в себе ссылку на другой объект. Данный объект может быть объектом исходного класса, если ссылка указывает на класс, в котором она определена. 

Значение в поле атрибута типа "Ссылка" выводятся в соответствии с семантикой, указанной для класса по ссылке. Главное отличие от типа "Коллекция" в том, что в поле атрибута типа "Ссылка" может отображаться и храниться только один объект класса по ссылке. 

См. полное описание типа `Ссылка` в атрибутивной части меты класса -[**Атрибут  ссылки и обратной ссылки**](/docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_class/atr_ref_backref.md).

## Способы задания ссылок :
Способы задания ссылок с точки зрения используемых полей атрибутивной части меты классов: 
1. `один-к-одному` - означает наличие ссылки и вложенного объекта с ссылкой-связкой на исходный объект. В ссылке необходимо указать ссылку-связку, а у нее указать ссылочный атрибут вложенного объекта по которому формируется связь. Обязательно в атрибуте-ссылке указать свойство уникальности - `true`. __См. Обратные ссылки в контексте ссылок.__ 
2. `один-ко-многим` - необходимо определить ссылку и указать класс вложенного элемента - связи создаются при помещении в ссылку и хранятся как отдельная сущность в БД. __См. Ссылки.__




### Следующая страница: [Коллекция](/docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_class/type_collection14.md)
--------------------------------------------------------------------------  


 #### [Licence](/LICENCE.md) &ensp;  [Contact us](https://iondv.com) &ensp;  [English](/docs/en/2_system_description/metadata_structure/meta_class/type_reference13.md)   &ensp; [FAQs](/faqs.md)          



--------------------------------------------------------------------------  

Copyright (c) 2018 **LLC "ION DV"**.
All rights reserved. 