#### [Оглавление](/docs/ru/index.md)

### Назад: [Модуль ionadmin](/docs/ru/3_modules_description/admin.md)

# Безопасность

## Инициализация

При первичной настройке безопасности надо выполнить следующее:

1) Синхронизировать права, чтобы права, заведенные через утилиту acl, появились в админке. Для этого на странице `/ionadmin/security/sync` жмем кнопку `"Синхронизация прав доступа"`.

По завершении будет сообщение `"Синхронизация прав доступа успешно проведена!"`.

2) Сделать импорт ресурсов. Если на странице `/ionadmin/security/resource` нет объектов или их действительно мало, тогда надо выполнить импорт ресурсов.

Выполняется на странице `/ionadmin/security/sync` по кнопке `"Импорт ресурсов"`.

По завершении будет сообщение `"Импорт успешно завершен!"`.

## Управление ролями

На странице `/ionadmin/security/role` можно создавать, редактировать или удалять роли:

1) Создание роли. Для создания роли на странице `/ionadmin/security/role` нажимаем кнопку "Создать"

Происходит переход на новую страницу, где надо указать идентификатор роли на английском языке. Нажимаем на кнопку "Сохранить" для подтверждения создания указанной роли

2) Редактирование роли. Для редактирования роли на странице `/ionadmin/security/role` выбираем необходимую роль и нажимаем кнопку "Править"

Происходит переход на новую страницу, где на форме отображаются следующие поля:

`Идентификатор` - выражение на английском языке для присваивания уникального имени роли. При ее изменении могут слететь права у пользователей, которые ранее привязали данную роль со старым идентификатором. Надо тогда каждому пользователю привязать роль заново.

`Название` - осмысленное название роли, может содержать выражения на русском языке.

`Права доступа` - вкладки для раздачи прав:
- Общие - пока используется для раздачи роли доступа ко всем ресурсам (* - все ресурсы)

- Навигация - используется для раздачи роли доступа к меню модуля регистра. Сначала отображается системное наименование проекта, у которого есть знак плюса для отображения внутренних и импортированных ресурсов. Раздаются в данном пункте пока только права на чтение меню.

- Классы - используется для раздачи роли доступа к классам метаданных. Сначала отображается системное наименование проекта, у которого есть знак плюса для отображения внутренних и импортированных ресурсов. У этих ресурсов можно задать отдельные права по каждому ресурсу.

3) Удаление роли. Для удаления роли на странице `/ionadmin/security/role` выбираем необходимую роль и нажимаем кнопку "Удалить"

Подтверждаем удаление роли:

### Доступ к ресурсу

 При управлении ролями в правах доступа предоставляются следующие доступы к каждому ресурсу:

| Доступ | Описание доступа |
|-----|:-----|
| Полный доступ | Включает в себя все остальные  доступы. Нельзя выбрать полный доступ и еще дополнительный доступ на чтение, запись, удаление или использование. Для навигации предоставляется доступ только на чтение ресурса. |
| Чтение | Возможность чтение объектов ресурса |
| Запись | Возможность редактирования объектов ресурса, не применяется для навигации |
| Удаление | Возможность удаления объектов ресурса, не применяется для навигации |
| Использование | Возможность создания объектов ресурса, не применяется для навигации |

Доступ может назначаться всей группе ресурсов или отдельно каждому ресурсу и доступу в нем.

## Управление пользователями

На странице `/ionadmin/security/user` можно создавать, редактировать или удалять пользователей:

1) Создание пользователя. Для создания пользователя на странице `/ionadmin/security/user` нажимаем кнопку "Создать"

Происходит переход на новую страницу, где надо указать логин пользователя на английском языке, пароль, описание в имени. Нажимаем на кнопку "Сохранить" для подтверждения создания указанного пользователя

2) Редактирование пользователя. Для редактирования пользователя на странице `/ionadmin/security/user` выбираем необходимого пользователя и нажимаем кнопку "Править"

Происходит переход на новую страницу, где на форме отображаются следующие поля:

`Тип` - тип учетной записи пользователя, пока доступны в админке локальные пользователи.

`Логин` - идентификатор пользователя на английском языке.

`Пароль` - пароль пользователя.

`Имя` - осмысленное название пользователя, может содержать выражения на русском языке, например, Фамилия И.О.

`Роли` - список ролей пользователя. Если проставлена галка у роли, то роль привязана к пользователю.

3) Удаление пользователя. Для удаления пользователя на странице `/ionadmin/security/user` выбираем необходимого пользователя и нажимаем кнопку "Удалить"

Подтверждаем удаление пользователя.

--------------------------------------------------------------------------  


 #### [Licence](/LICENCE.md)&ensp;  [Contact us](https://iondv.ru/index.html) &ensp;  [English](/docs/en/3_modules_description/admin_security.md) &ensp; [FAQs](/faqs.md)          



--------------------------------------------------------------------------  

Copyright (c) 2018 **LLC "ION DV".**   
All rights reserved. 

