### CollectionFieldModes.js
```
module.exports = {
  LIST: 0,
  LINK: 1,
  LINKS: 2,
  TABLE: 3
};
```

### FieldModes.js
```
'use strict';
module.exports = {
  TEXT_SIMPLE: 0,
  TEXT_AUTOCOMPLETE: 1,

  COLLECTION_LIST: 0,
  COLLECTION_LINK: 1,
  COLLECTION_LINKS: 2,
  COLLECTION_TABLE: 3,
  COLLECTION_HASHTAGS: 4,

  REF_STRING: 0,
  REF_LINK: 1,
  REF_INFO: 2,
  REF_HIERARCHY: 3,
  REF_SPECIFY: 4,

  GEO_MAP: 0,
  GEO_LOCATOR: 1,
  GEO_CANVAS: 2,

  GROUP_VERTICAL: 0,
  GROUP_HORIZONTAL: 1
};
```
## Для атрибута с типом "Коллекция" на форме представления реализованы режимы отображения `"mode"`:

* `"mode": 0` - Список
* `"mode": 1` - Ссылка
* `"mode": 2` - Список ссылок
* `"mode": 3` - Таблица
* `"mode": 4` - Облако тегов

## Для атрибута с типом "Ссылка" на форме представления реализованы режимы отображения `"mode"`:

* `"mode": 0` - Строка
* `"mode": 1` - Ссылка
* `"mode": 2` - Форма
* `"mode": 3` - Иерархическая ссылка - В данном режиме ссылочное поле, на основании заданных вложенных полей (fields) отображает параметры фильтра на уровни иерархии. При первичной инициализации поля, выполняется *ajax-запрос* к контроллеру на получение первого списка выбора (фильтр не задан). При получении ответа от сервера отображается первое поле фильтра со списком выбора. Далее при выборе значения в каждом из полей фильтра сбрасываются значения следующих за ним полей и запрашивается новый список выбора для следующего поля. Поля не имеющие списка выбора скрываются. Если в списке выбора получен один вариант, он автоматически присваивается в фильтр и выполняется определение списка выбора для следующего уровня иерархии. При получении спецзначения "transit" вместо списка выбора в следующий фильтр присваивается значение текущего и выполняется процедура получения списка выбора для очередного уровня иерархии, а поле соответствующее "проброшенному" фильтру скрывается. Когда заданы значения всех полей фильтрации, контроллер возвращает список выбора объекта по ссылке, который автоматически отображаеться в отдельном поле расположенном после полей фильтрации.


* `"mode": 4` - Уточняющий поиск - поля уточняющего поиска нужны для того, чтобы упростить поиск объектов в ссылке. Проектировщик меты исходя из предметной области может определить часть атрибутивного состава искомого объекта как "уточняющую" и таким образом облегчить задачу как для БД, так и для пользователя. Т.е. вместо выбора из всего множества продуктов мы сперва выбираем значение поля "производитель", затем значение поля "тип продукта" варианты которого уже ограничены предыдущим фильтром, и т.д, таким образом существенно сокращаем выборку только теми продуктами, что соответствуют уточняющим атрибутам. В студии реализована возможность создавать в формах поля с типом отображения "Уточняющий поиск" для ссылочных атрибутов. Для такого поля становится возможным указать поля, которые будут ссылаться на атрибуты класса по ссылке и станут "уточняющими".

