## Режимы хранения даты

Режимы хранения даты задаются в параметре `mode` меты представления атрибута:

* 0 - Реальный (по умолчанию). Дата хранится без информации о часовом поясе. При отображении приводится к часовому поясу пользователя. Т.е. 01.01.2017 заданное на Камчатке в Ха отобразится как 31.12.2016.
* 1 - Локализованный. Дата хранится вместе с часовым поясом, в котором была задана. При отображении приводится к этому часовому поясу. Т.е. 01.01.2017 заданное на Камчатке, в Ха отобразиться так же - 01.01.2017. Но правильно его отображать с указанием часового пояса, т.е. 01.01.2017 (+11). При редактировании часовой пояс перетирается часовым поясом новой даты. При этом в БД хранится РЕАЛЬНЫЙ момент времени, что нужно учитывать в условиях выборки задаваемых хардкодом в мете. Так как сейчас у нас нет в UI средств корректного отображения, это скорее задел на будущее (ну или под кастомизацию в проектах)
* 2 - Универсальный. Дата сохраняется как если бы она задавалась в UTC. Т.е. не приводится к UTC, а сохраняется в UTC так же, как была введена. Т.е. если мы в Ха ввели 01.01.2017 по Ха, то сохранится она как "01.01.2017 00:00 UTC", а не как "31.12.2016 14:00 UTC". Отображается в любом часовом поясе так же, как была введена. Использовать для дат в реквизитах (дата рождения, дата выдачи документа и т.д.), т.е. когда важен не реальный, а формальный момент времени. Либо, когда не нужно учитывать время вообще.

[пример] (http://git.local/ION-APP/develop-and-test/blob/572b9fd19ef5575c13b8352b1a18444feeb3a81c/meta/class_datetime@develop-and-test.class.json)